a tener mucho cuidado con los colectivos
no una sino varias bandas vienen
operando bajo esta especie de camuflaje
de taxi colectivos para secuestrar
golpear y vaciar las cuentas de sus
víctimas los mantienen retenidos bajo
amenaza durante todo el tiempo que les
tome extraer hasta el último centavo de
sus cuentas para luego ya soltarlos pero
por supuesto después de una terrible
paliza de haber estado todo el tiempo
con una pistola en la cabeza edite ve si
juan carlos veras nos traen el
testimonio exclusivo de varias de esas
víctimas
qué pensaste en ese momento
yo sé que mis hijos
9 no valía la pena tan simplemente
retire pronto y se le entregue la plata
pero no digas nada porque te mueres
apuntando que con el momento de los dos
lados
por un momento dramático traumático que
te ponen un revólver a mover la cabeza
dispararon
momentos de terror que marcaron sus
vidas secuestrados y asaltados durante
largas horas amenazados por la frialdad
de una incluso sus vidas en el filo del
miedo y la muerte
[Música]
esas seguidas a morir en los momentos de
bastante
areal al taxímetro que decías kilómetro
22 ya perdiste por donde me mentó la
madre mis éxitos haces algo ahorita
ahorita te mueres acá me sacaste el
canguro y no grites no digas
absolutamente nada largas horas de
angustia agresión y violencia vividas a
bordo de un taxi colectivo secuestrados
golpeados y amenazados de muerte por
peligrosas bandas que utilizan a mujeres
como señuelos de confianza pero
confianza había una señora delante con
un bebé cargado por eso que subí
increíble las cosas como sucedieron
señora dio confianza por parte de ellos
con un común
[Música]
y esta noche en panorama bandas
criminales' camufladas bajo el letrero
de taxis colectivos el mercado escondite
donde tenían secuestradas a sus víctimas
mientras vaciaban todo el dinero de sus
tarjetas de crédito
todo el día también
aparece el auto
colectivo
adelante
[Música]
avanzando siempre suscribirse un
terrible episodio de agresión para
roberto white haya quien ese día salió
de su trabajo en independencia
a la avenida javier prado sentado al
lado de dos hombres y detrás de una
mujer era la inocente víctima rodeada de
delincuentes armados con la pierna
derecha para sacar todo lo que es mi
dinero en todo momento que te
encontraron pero todo lo que es dinero
en efectivo cuánto tenía sacarte 400
soles en efectivo tómate un ex tercero
lo son
cierra los ojos donde mires no me mires
no quiere que los miles para nada de
ellos insultaban claro que también están
en dispararme si acaso les miraba los
minutos fueran interminables dos armas
apuntaban directo a la vida ya que el
hombre que no se resistía a nada
amenazado de muerte y golpeado mientras
el vehículo viajaba por las calles de
independencia
era sólo el comienzo de lo que le
esperaba donde tenían el arma ellos
esas seguidas a morir en un momento
bastante
no estoy tranquilo no cómo manejar bien
complicarlo
es un drama terrible verdad
el miedo está aún latente en su memoria
al recordar que su vida quedó en manos
de cuatro despreciables sujetos que
podían acabar con él en cualquier
momento su calvario se agudizó aún más
cuando los delincuentes encontraron sus
tarjetas de crédito por primero me
hicieron tanta gente salga yo no yo no
soy la clave igual no me creían y me
golpeaban el del bcp dame la clave
cuando tienes acá míster me estaban
presionando que estaban golpeando de
manera que yo solamente me suplicaba no
por favor déjenme les digo luego los
delincuentes trajeron a roberto by está
ya a esta esquina de palau ubicado en
san martín de porres aquí ellos
ingresaron a un cajero y le robaron todo
su dinero
ya con las claves la delincuente bajó
para hacer los retiros de la tarjeta de
roberto mientras él continuaba
secuestrado en el interior del vehículo
esperando despertar de esta pesadilla
que no tenía cuando acaba mientras la
mujer estaba acá en este banco retirando
su dinero usted que estaba haciendo como
no tenía
estaba claro que sigo hablando donde
había más dinero
la chica baja temas de los retiros ya
regrese al auto ya con el dinero ya pero
en los movimientos que ustedes hay 333
22 ayunos de mil soles hay unos 500 y 1
en total la mujer retiró 1700 soles la
tarjeta de la víctima todos sus ahorros
destinados para pagar los estudios de su
hijo según este reporte del banco los
delincuentes realizaron tres retiros 1 a
las 8 y 40 de la noche luego a las 8 en
43 y finalmente retiraron 200 soles a
las 8 y 44
lo llevaron luego a otro baño pero nos
trataron que roberto no tenía dinero
excusa para golpearlo aún más horas
después de haber recorrido las calles de
independencia y san martín de porres lo
liberaron en una calle desolada me
dijeron que no voltee tú no va a ser más
rápido que una bala
guaita ya no es el único que fue
secuestrado y asaltado por esta banda
que tiene en su haber más de siete
denuncias las mismas personas el mismo
modus operandi
y él estuvo secuestrado 24 horas
prefiere mantener en reserva su
identidad y nosotros la respetamos
mientras los delincuentes retiraban el
dinero de sus tarjetas cautivo en esta
pequeña casa en los cerros de puente
piedra
el gordo con la comida de comer
es un colectivo
la dama adelante en modo piloto y atrás
todos sujetos al momento de se detenían
la clásica que hacen baja el que está
pegado al lado derecho y le dice no
llegó a bajar una cuadra dos cuadras más
adelante para que puedan convencer al
pasajero habitualmente
luis gamarra salía de su trabajo en
independencia con la ilusión de
encontrarse a sólo unos días de su boda
cuando la mala suerte lo hizo toparse
con la misma banda llevaba el dinero
para la compra de los anillos de
matrimonio
pare al taxi con el letrero que decía km
22 un poco desconfiado voy a hacer pero
como de una señora y una revista sentada
delante en el asiento de atrás había un
señor y al pegado había otro joven de
mediana estatura y fabricio en la puerta
del carro para sentarme al costado pero
en el medio me pregunto a dónde vas a
bajar desprevenido
para mala suerte mía yo a la semana
siguiente me casaba entonces había
retirado dinero alrededor de 400 soles
para pagar la mitad de los anillos y
para el alquiler también del interno y
del vestido de novia del rey y un
canguro que ya no lo tengo en ese
canguro sin el dinero
el taxi colectivo que se dirigía al
kilómetro 22 de la panamericana norte
agarro un desvío y bien ingreso al
distrito de comas allí los delincuentes
lo amenazaron con un arma hombre el
hombre de contextura gruesa que está al
costado mío sacó una pistola y me la
pone ahí lo traía mi canguro tenía el
cambur o con el dinero que había
retirado del centro comercial del cajero
no perdiste por donde mentó la madre mis
éxitos es algo ahorita ahorita te mueres
sácame en todo momento louis tenía un
arma apuntándole las entrañas las
amenazas llovían y los golpes se
agudizaban al ver que no tenía más que
entregar a sus captores
qué pensaste en ese momento de mis hijos
dinero no vale la pena simplemente
retire el procuro y se le entregue la
plata sí pero no vayas a gritar no digas
nada mismo porque acá mismo te mueres
recuerda los momentos de angustia y
desesperación al saber que su vida
estaba en manos de estos sujetos que lo
tenían secuestrado viajando por calles
donde todo transcurría ajeno a la
pesadilla que vivía allá adentro yo
estaba en el medio del colectivo del
señor que estaba al costado pero puso
acá la pistola y me quedé callado y un
montón de conocidas que no lo puedo
mencionar su impotencia de no poder
hacer nada frente ese tipo de gente no
el dinero con tantos sacrificios que tú
te lo ganas bien
después de una hora 60 interminables
minutos al ver que luis no traía consigo
sus tarjetas de crédito los delincuentes
lo arrojaron del vehículo sin piedad
[Música]
el software apuraba justamente acá
cuando me dejaron a sus cómplices decían
una vez una perra nos apura en el carro
que estaba sentado mi costado se baja el
del costado donde me empujan a la bola
el otro subió y este el carro arrancó y
me amenazaron que no gritara como ese
momento señorita yo estaba en shock
lógicamente que me quedé callado
basta escuchar la crueldad que usaron
comunes para describir la ferocidad en
historias similares
estas bandas utilizan la inocencia de un
supuesto bebé en brazos de su madre una
tierna escena que no es más que el
anzuelo de la confianza para captar a
sus víctimas y suban sin temor a un taxi
colectivo
yo lo agarré aquí rasta recuerdo un
station wagon color blanco y me dirigí a
wilson agarro esta ruta para el túnel en
la parte de delante recuerdo que estaba
una señora con un dedito y eso lo que te
da confianza agarrar los carros para
atrás había un poder y yo subo tranquilo
pero en el camino sube otro también otro
pasajero otro joven y antes mucho antes
de llegar al túnel se desvía como un a
él
en el paradero la hacienda de san juan
de lurigancho con torreblanca como un
taxi colectivo rumbo a la avenida wilson
en el trayecto se da cuenta que el resto
de pasajeros era parte de la banda que
estaban sentado atrás uno de ellos
agarró volver veis es un asalto y el
otro comienza mente para la mano al
bolsillo 15 forcejear la cosa uno de
ellos me agarra apoyo en el cuello y
encima del otro agarre con la cacha de
golpe del cerebro y me apunta por lo que
no me puedo meter un palacio minero
yo justo estaba llevando un dinero para
poder pagar un préstamos mil soles
sin poder ver a dónde iba apuntado como
un arco rodeado de delincuentes en el
trayecto iban rebuscando sus bolsillos
hasta sus medias exigiéndole que
entregase más dinero al ver que no tenía
tarjetas de crédito incluso pretendieron
ir a su casa y me preguntaron
las tarjetas indicas
fueron momentos dramáticos traumáticos
en el instante
te pones un revólver en la cabeza a
mover la cabeza dispararon
le quitaron todos sus objetos de valor y
mil soles en efectivo alrededor de 20
minutos este empresario estuvo
secuestrado a merced de unos
delincuentes que luego lo arrojaron del
vehículo
un golpe patearon también prácticamente
cayendo del auto arrancar
sentí bien
vuelves a hacerlo
una misma modalidad de asalto y varias
las bandas a bordo de falsos taxis
colectivos que recorren toda la capital
una de éstas fue detenida hace seis días
los carroñeros
esta es la banda que a quien capturado
tiene se que la punta con el arma
estaba al lado izquierdo
y este ya carlos al lado derecho y esa
era la chica
tiene sólo 18 años ella es angélica
cárdenas quispe alias la gata confesó en
qué consistía su trabajo
la plata
luz casal
también este
además cuando cuenta que salieron enero
y negativas
[Música]
los carroñeros de ventanilla fueron
capturados por la división de robos de
la dirincri e increíblemente a los
minutos liberados por la fiscalía
afortunadamente recapturados por la
división de secuestros y ahora en
prisión preventiva robo le pone a
disposición de la fiscalía y la fiscalía
lo lleve lo libera
estos delincuentes están en diversos
distritos al acecho de nuevas víctimas
privan de la libertad bajo amenazas e
insultos inmersos en el delito de robo y
secuestro
de terror y algunos fiscales una vez más
liberando a pesar de todo el prontuario
que exhiben que muestran todos estos
detenidos si no se da una colaboración
mucho más estrecha entre la policía o en
todo caso pues ya superan todas sus
diferencias no habrá lucha contra la
delincuencia que realmente funciona en
nuestro país y vamos que nos hace falta